---
draft: false
post_id: 306
publish_date: '2012-02-24T23:48:16.000+08:00'
revise_date: '2012-02-24T23:48:16.000+08:00'
tags:
  - 失恋33天
  - 杂谈
  - 温柔
  - 爱情
  - 芦苇荡
title: 2012 年 02 月 25 日
---

前两天看了《失恋 33 天》。这部电影上映的时候我没有去电影院看，之后想看却已经下线了——不过从看《那些年》的经历来看，自己一个人坐在电影院里边看这样的片子是很悲惨的。这电影很不错，做到了很多大制作都没能达成的事情：把一个爱情故事讲直了。然后，看电影的过程中，我想起来了，自己曾经有一段时间，是想做王小贱那样的人来着，全身上下的温柔总能在恰当的时候释放出来。

温柔这个词我差不多听出老茧来了，任何一部动漫作品，男主角可以不帅，不聪明，不善良，但是总会是温柔的，温柔到可以感天动地海枯石烂植物人回复意识。但是，在现实中，温柔这东西，总是「奈何明月照沟渠」，怀抱温柔的人往往只能是自作多情，过度的温柔甚至可以是虚伪的自我满足。所以，最重要的，还是得找到一个可以温存的对象吧。

那么我现在想做什么样的人呢，看看我自己的模样，总觉得自己不管是什么属性，都有点面目可憎。我不是一个自信的人，可以免却不少妄想的蒙蔽，却总也抹杀自己的追求。曾经想，自己的另一半应该是活泼，善于交际，最好还能拯救我，但是最后却发现，那只是对自己所缺失的部分的向往。与其在别人的身上追求那种品质，不如先在自己的身上先做到。所以，自己所能做的只能是尽量地追上她们的脚步吧。
